Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
Episode sebelumnya.
Halo, aku Lee Young Ae.
Apa?
Peniruan sempurna membuat mereka seperti kembaran.
Kita senang bisa melihat wajah yang tidak asing lagi.
Serta, empat penyanyi berbakat dengan pesona berbeda
bertahan dan mengancam takhta sang ratu.
I Sometimes Shed Tears, Let Me Weep.
Can't You Love Me, Antenna.
I'll Teach You a Lesson, Mr. Barber.
Singer Emma Stone from Sangam-dong, La La Land.
Akhirnya, Pertandingan Final pun dimulai.
Akankah Swordswoman menjadi ratu yang bertahan lama?
Pertandingannya dimulai sekarang.
"Pertandingannya dimulai sekarang"
"King of Mask Singer"
Inilah pertandingan pertama Babak Dua.
Dia mengalahkan penyanyi CHEEZE.
Suara berkualitasnya membuat kita emosional.
I Sometimes Shed Tears, Let Me Weep!
"Penampilannya membuat kita terharu"
"Selamat datang!"
Aku menyukai suaranya.
Dia elegan.
Sekarang pertandingan sesungguhnya dimulai.
"Dia menyanyi seperti embusan angin musim semi yang lembut"
"Let Me Weep memiliki suara seindah bunga"
"Penampilannya di Babak Satu memikat telinga kita"
"Dia menuang air pemberi kehidupan di ladang kering"
"Dia dengan sempurna menirukan suara falsetto Kim Jun Su"
"Let Me Weep memiliki berbagai pesona"
"Sekarang panelis berharap banyak padanya"
"Untuk mengalahkan para lawan kuatnya"
"Let Me Weep akan memperlihatkan penampilan istimewa"
"'Don't Forget' oleh Crush menampilkan Tae Yeon"
Dia akan menyanyikan lagu manis.
"Astaga"
Suaranya pasti cocok dengan lagu ini.
"Suaranya bergema manis"
"Astaga"
"Bahkan suara napasnya pun terdengar manis"
"Jangan lupa"
"Terpana"
"Dia menyanyi seolah berbisik di telinga kita"
"Dia membuat hati kita berdebar"
"Dia membawa embusan angin musim semi ke hati kita"
"Luar biasa"
Astaga. Manis sekali.
"Kamu pasti langsung bertepuk tangan mendengar suara lembutnya"
"Luar biasa!"
"Let Me Weep memberi hormat pada penonton"
Suaranya begitu lembut hingga bisa menjadi kekasih gendang telingaku.
"Dia bergerak merespons para penonton"
"Semua penonton jatuh hati pada Let Me Weep"
"Jangan melupakanku"
- Dia terdengar muda, ya?
- Sangat muda.
"Suara falsetto-nya enak didengar"
"Aku menyukainya!"
"Let Me Weep menyanyikan 'Don't Forget' dengan suara manis"
"Kamu luar biasa"
"Aku menyukai kekasih gendang telingaku"
Aku menyukainya.
Kurasa aku tidak akan melupakan lagu ini.
Manis sekali.
Rasanya seperti musim semi.
Lawannya.
Dia mengalahkan pelatih anjing Kang Hyung Wook.
Suara kuatnya menghantam hati kita.
Can't You Love Me?
Antenna!
"Bukalah telingamu, gelombang radio datang"
"Penonton tidak berhenti tersenyum melihat kedatangannya"
"Siapa dia?"
Aku terpesona.
Dia pria misterius.
"Dia tiba-tiba mulai berlari mengelilingi panggung"
Aku tidak tahu apakah dia penyanyi atau komedian.
"Dilihat dari kemampuan menyanyinya"
"Tidak diragukan lagi dia penyanyi berbakat"
"Energi cerianya menarik perhatian semuanya"
Meski bukan gilirannya.
"Dia larut dalam musik"
"Dia mungkin komedian atau penghibur yang luar biasa"
"Dia memperlihatkan gerakan tarian manis"
Dia mengirimkan sinyal.
"Dia tidak terlihat seperti penyanyi profesional"
"Sulit menebak identitasnya"
"Sekarang semua mata menatapnya"
"Antenna akan mengungkapkan kemampuan sejatinya"
"Dan membuat Let Me Weep menangis"
"Dia memulai dengan bait mengejutkan"
"Lagu ceria apa yang dipilih Antenna ini?"
"'Everybody Cha Cha Cha' oleh Sul Woon Do"
"Flume Ride?"
"Dia memancarkan energi ceria"
"Ini seru"
"Menari"
"Menyenangkan sekali"
"Jangan cemas, berbahagilah"
"Semuanya Cha Cha Cha"
"Cha Cha Cha"
"Lupakan kecemasanmu"
"Lupakan kesedihanmu"
"Mari kita menari"
"Lupakanlah"
"Lepaskan semua"
"Sekali lagi"
"Suara penuh endorfinnya menyenangkan kita semua"
"Antenna memberikan penampilan seru dan segar"
"Inilah yang kita tunggu"
Seru sekali.
Dia luar biasa.
Dunia yang benar-benar baru.
Pertandingan pertama Babak Dua telah berakhir.
Aku ingin mendengar pendapat Young Seok dahulu.
Aku sudah menonton banyak penampilan di Babak Dua,
tapi ini mungkin pertandingan paling unik di antara semuanya.
- Begitu. Memang unik.
- Ya.
Sebenarnya di Babak Satu
aku memilih Let Me Weep, bukan CHEEZE.
Min Ah dan aku memilihnya.
Alasan aku memilihnya
adalah nada segar dalam suaranya.
Suaranya juga terdengar sangat polos dan jernih di babak ini,
tapi ada sedikit kesedihan di baliknya.
Karena kesedihan itu,
lagu tadi sangat indah, tapi sendu di saat yang sama.
Sebenarnya aku tidak berharap banyak pada Antenna di babak ini.
Ya.
Kupikir Let Me Weep akan mengalahkannya dengan mudah.
Kupikir Antenna akan siap melepas topengnya
dan menyiapkan penampilan menyenangkan.
- Aku berprasangka.
- Begitu.
Tapi aku sadar dia penyanyi dengan kemampuan luar biasa.
Dia tetap tenang di sepanjang penampilannya.
Dia sangat profesional. Dia juga menampilkan musik trot,
tapi menafsirkannya kembali sebagai musik rock.
Dia membuat gerakan seperti band rock.
- Benarkah?
- Ya, karena itu
kupikir dia mungkin vokalis band Super Kidd.
Musik mereka biasanya jenaka, tapi mereka musisi luar biasa.
Kupikir dia mungkin HerCheck, pemimpin Super Kidd.
- HerCheck?
- Ya, itu yang terpikirkan,
tapi aku mengenalnya.
Dia lebih pendek dari Antenna.
- Dia lebih pendek.
- Dia lebih pendek darinya
dan suaranya lebih jahil lagi.
- Dia menekuk kakinya?
- Ya.
Mungkin dia memang HerCheck.
Dia menekuk kakinya.
- Kurasa dia bukan HerCheck.
- Ya, bukan?
Aku tiba-tiba terpikirkan
identitasnya.
- Dia anggota satu band indie.
- Satu band indie?
Ini petunjuknya. Namanya sama dengan putra seorang presiden.
- Presiden yang mana?
- Presiden yang sebelumnya.
Kamu tidak tahu?
"Kamu juga tidak tahu?"
Aku tahu.
Aku tahu dari petunjuk yang kamu beri.
- Benarkah?
- Kamu tahu?
Kurasa dia tidak tahu.
Aku tahu namanya sama dengan putra presiden.
Kim Hyun Chul juga nama putra seorang presiden.
Benar juga. Sama seperti Hyun Chul.
- Kamu benar.
- Benar juga.
- Ya. Menurutmu dia penyanyi rock?
- Dia penyanyi rock.
- Begitu, ya.
- Band-nya terbentuk tahun 2000-an
dan mereka bermusik ska.
Untuk membandingkan kedua penyanyi ini, Antenna
penyanyi yang membuat semuanya ikut menyanyi
saat dia menyanyi.
Dia membuatku, Ho Young, Yoon Seok,
dan semuanya ikut menyanyi.
Dia menyanyi bersama penonton.
Di sisi lain, Let Me Weep tenggelam dalam emosi.
Dia tidak berbagi emosinya dengan yang lain.
Aku juga berpikir Antenna bekerja dalam sebuah grup.
Dia tampil di panggung ini sendiri,
karena itu kita merasa penampilannya sedikit lucu.
Kalau seluruh grupnya ada di sini,
pasti penampilannya lengkap.
"Pasti penampilannya lengkap"
Dengan gitaris
- dan anggota band lainnya?
- Ya, kalau mereka bersamanya,
penampilannya pasti lengkap.
Saat Antenna menyanyi, Jung A
langsung berdiri
dan sangat menikmati penampilannya.
Kamu pasti sangat senang.
Ya, tapi aku tiba-tiba tertegun.
Kenapa?
"Dia tadinya menikmati penampilannya"
"Dan tiba-tiba mengenali suaranya"
Saat menonton penampilan menariknya,
aku tiba-tiba teringat seseorang.
- Benarkah?
- Serius?
- Tidak, tunggu sebentar.
- Benarkah?
- Siapa?
- Kamu terpikirkan seseorang?
- Dia, bukan?
- Maaf. Aku terpikirkan seseorang,
Bukan Super Kidd.
tapi wajahnya tidak jelas dalam pikiranku.
- Wajahnya tidak jelas.
- Dia jelas orang yang kukenal.
Dia seorang musisi yang sangat dekat denganku,
dia anggota sebuah band,
- tapi aku tidak teringat wajahnya.
- Dengar.
- Kamu tidak teringat wajahnya?
- Aku bangun pagi hari.
Aku bangun pukul 6 pagi dan mendengarkan radio.
Ada acara radio berjudul "Everyday Good Morning"
yang tayang pukul 6 pagi.
Acara radio MBC.
Nada khasnya "Que Sera, Sera"
"Everyday Good Morning"
Suaranya sama persis dengan penyanyi itu.
"Terkejut"
"Nada khas 'Everyday Good Morning'"
Maksudmu lagu temanya?
Benar! Itu suara dari lagu itu.
- Benarkah?
- Ya.
Rasa frustrasi Jung A sedikit berbeda dariku.
Melodinya teringat di kepalaku, tapi tidak bisa kuungkapkan.
- Karena itu aku mendengarkannya.
- Ya, aku melihatmu mendengarkannya.
- Aku mendengarkannya.
- Lalu?
Salah satu lagunya berbunyi, "Que Sera, Sera".
- Seperti apa lagunya?
- "Que Sera"
- "Que Sera, Sera"
"Kenapa kamu tidak tahu lagu ini?"
"Everyday Good Morning"
"Menyanyi kuat"
"Tertawa"
"Dia berusaha keras"
Kalian tidak mengetahuinya?
Astaga. Menjengkelkan sekali.
Kami juga merasa kecewa.
Aku mendengar dan mengulangnya. Kamu masih tidak tahu?
Menjengkelkan sekali.
- Astaga.
- Ya.
Menurutmu dia anggota band indie?
Band-nya bintang super di antara band indie lainnya.
Ada band seperti Lazybone yang memperkenalkan musik ska.
Band-nya berasal dari generasi itu.
Nama band-nya dimulai dengan huruf T.
- Dimulai dengan T?
- Ya.
Dimulai dengan T?
Nama band-nya.
Akan kita bahas nanti.
Benar, bukan?
"Dugaanku tepat"
"Band dengan huruf awal T?"
Baiklah. Sekarang mereka akan memperlihatkan
keahlian lain yang belum diperlihatkan di Babak Satu.
Banyak yang berpikir Let Me Weep penyanyi idola
di Babak Satu.
Dia menyiapkan tarian acara makan malam perusahaan. Ada dua versi.
Tarian karyawan baru dan tarian bos.
Dia akan memperlihatkan keduanya.
Pertama-tama, inilah tarian karyawan baru yang bersemangat.
Musik, mulai.
"Aku akan menceriakan suasana, Pak"
"Aku bersemangat"
Dia menari dengan lagu BTS.
"Ini tarian kuat karyawan baru"
"Aku akan bekerja mencapai puncak dengan tarian ini"
"Saat ini akulah sang bintang"
Astaga. Dia sangat bersemangat dengan pekerjaannya.
"Aku akan bekerja keras, Pak."
"Aku akan berusaha keras. Percayalah padaku."
Bagus. Sekarang
tarian bos
yang bersemangat, tapi terlalu tua untuk menari kuat.
Musik, mulai.
"Aku tidak bisa menari"
"Ayolah, kamu bisa"
Ayo, Pak.
Ayolah, kamu bisa.
Ayo, coba lebih keras.
Pak.
Ya. Seperti itu. Ayo.
Itu dia.
"Ini menyenangkan!"
"Antenna menyanjungnya"
"Aku akan menceriakan suasana"
Pak.
Cukup sekian.
Baiklah. Sudah cukup. Bagus.
Dia kehabisan napas.
"Kamu tampil bagus. Terima kasih"
Astaga.
Mereka bersenang-senang. Mereka bisa jadi tim hebat.
Mereka tim manis.
Baiklah. Kali ini, Antenna katakan
dia bisa menggambar karikatur dalam 15 detik.
Dia akan menggambar siapa?
Karikatur siapa?
Yang barusan bicara?
- Bong Sun?
- Aku?
Bong Sun.
Dia mendekat dan akan menggambar karikatur Bong Sun.
Bong Sun, tolong biasa saja.
Ini karikatur Bong Sun. Baik. Siap, mulai.
- Ini karikatur Bong Sun.
- Lihat gerakannya.
Penonton di belakang sana sudah tertawa.
Mereka tertawa.
- Astaga.
- Luar biasa.
Kamu sudah selesai? Dia sudah selesai.
- Dia hanya perlu sepuluh detik.
- Karikatur Bong Sun.
Dia hanya butuh sepuluh detik. Ini karikatur Bong Sun.
- Ini Bong Sun.
- Baguskah?
Dia akan memperlihatkannya. Ini Bong Sun.
Benar-benar mirip dengannya.
- Aku bisa melihat Bong Sun di sana.
- Benar-benar mirip dengannya.
Ada Bong Sun di gambar ini.
- Itu bagus.
- Dia hanya perlu sepuluh detik.
- Itu Bong Sun.
- Benar-benar mirip dengannya.
Baik. Sekarang dia akan menggambar Mina dari Gugudan.
- Mina.
- Dia akan menggambar Mina.
Baik. Silakan amati dia.
- Dia berambut panjang.
- Dia cantik.
Dia berwajah ceria. Baik.
Dia juga terlihat elegan.
Dia berusaha melucu. Berhenti menatapnya.
Baiklah. Bagus.
Kamu sudah siap?
Siap, mulai.
Dia menggambar mata, hidung, dan mulut.
Selesai.
- Selesai.
- Bagus.
- Itu bagus.
- Mirip dengannya.
- Bagus.
Terlihat mirip, bukan?
Mirip dengannya.
Ini juga sepuluh detik.
Kali ini juga sepuluh detik.
Kalau di Daehak-ro, dia pasti mendapat banyak uang.
Ya? Yang terakhir?
Yang terakhir, dia ingin menggambar Gu Ra.
Baik, sekarang amati...
- Kamu tidak perlu amati?
- Tidak perlu? Bagus.
Kamu sudah cukup mengamatinya? Sekarang Gu Ra.
Kamu tahu? Aku akan menutup mata.
Gu Ra akan menutup mata. Bagus.
Baik. Siap, mulai.
Ini Gu Ra. Dia menggambar dagu Gu Ra terlebih dahulu.
Gerakannya tidak meragu.
Dagu, hidung, dan mulut.
Matanya.
Astaga. Dia selesai.
- Dia selesai.
- Bisa kubuka mata?
- Kali ini sebelas detik.
- Boleh kubuka mata?
Ya, sekarang kamu boleh membuka matamu.
Buka matamu, Gu Ra.
"Terkejut"
Terlihat bagus.
Entah kenapa terlihat mirip.
"Terlihat mirip dengan cara aneh"
Dia hanya perlu sepuluh detik.
- Luar biasa.
- Akan kupakai untuk pemakamanku.
"Foto kehidupannya"
Dia hebat.
- Benar-benar mirip dengannya.
- Mirip denganku.
Bong Sun, Mina,
dan Gu Ra.
Silakan memberinya tepuk tangan meriah.
Dia hebat.
Dia membuatnya dalam sepuluh detik.
Terakhir, kita akan melihat keahlian Let Me Weep.
Sepertinya dia tahu banyak lelucon payah.
Dia akan memberikan kuis terkait lelucon tidak lucu.
Daripada memperlihatkan keahlianku,
aku ingin bersantai dengan kalian semua.
Anggap ini segmen kuis menarik.
Orang di Paris tidak makan ramyeon.
Kenapa begitu?
Orang Paris tidak makan ramyeon.
Apa alasannya?
"Aku tahu, tapi lupa"
Karena mereka berbahasa Prancis.
Benar.
Penonton menjawabnya dengan cepat.
- Karena mereka berbahasa Prancis.
- Mereka berbahasa Prancis.
Karena mereka berbahasa Prancis.
Itu lelucon yang buruk.
- Tidak masuk akal sama sekali.
- Kita lakukan sekali lagi.
- Biar kami saja yang menjawabnya.
- Baik.
- Ini menjengkelkan.
- Penonton diharap tenang.
Kalau begitu, kuberikan pertanyaan mudah.
- Berikan yang mudah.
- Ya.
Apa bahasa Inggris untuk pangsit goreng?
- Pangsit goreng?
- Bahasa Inggris pangsit goreng.
"Pangsit goreng dalam bahasa Inggris?"
- Aku tidak tahu.
- Kita pasti tampak bodoh.
Apa bahasa inggris untuk pangsit goreng? Ini lelucon buruk.
"Army".
- "Army"?
- Salah.
- "Army".
- Terdengar mirip dengan "goreng".
Lalu "pangsit"-nya?
"Menghela napas"
"Berpikir keras"
Pangsit goreng dalam bahasa Inggris.
- Pemberian.
- Benar.
Dia benar.
- Bagus.
- Dia benar.
"Ini gratis"
- Kai yang terbaik.
- Pemberian dalam bahasa Inggris.
Kai benar.
"Army" jawaban yang buruk.
"Malu"
- Dia terlalu serius memikirkannya.
- Dia pria serius dan payah.
Ada lelucon lain?
- Aku kesal sekali.
- Ayo kita lanjutkan.
- Dia kesal.
- Maaf,
tapi berikan kami pertanyaan lelucon lagi.
- Ayo kita lanjutkan.
- Ada lelucon lain,
- tapi yang ini terlalu mudah.
- Terlalu mudah.
Aku ingin menebak dengan benar.
Kamu bahkan bisa menjawabnya sambil tidur.
Apa sebutan bebek yang dimakan mentah?
Bebek yang dimakan mentah?
Kamu memakan bebek mentah.
Apa sebutannya?
"Mereka mencoba memikirkan jawaban buruk"
- Bebek.
- Bebek terbang.
"Bebek terbang"?
- Apa-apaan itu?
- Astaga.
Salah, tapi nyaris benar.
- Nyaris benar.
- Kamu memakan bebek mentah.
- Kamu memakan bebek mentah?
- Ya.
- Sashimi bebek.
- Benar.
"Benar. Sashimi makanan mentah"
Min Ah yang terbaik.
- Kita hentikan di sini.
- Pertanyaan ini...
- Pertanyaan ini buruk sekali.
- Benar.
Dia kesal karena salah menjawab.
- Ini gila.
- Bagus.
Baiklah. Aku sudah menerima
hasil pertandingan pertama Babak Dua.
Let Me Weep memperlihatkan emosi dan sentimen yang tidak terlupakan.
Penampilan seru Antenna membuat kita menari mengikuti irama.
Aku sekarang akan mengungkapkan pemenang pertandingan ini.
"Suaranya menenangkan seperti cahaya mentari hangat musim semi"
"Let Me Weep mewarnai studio ini dengan merah muda"
"Singkirkan kecemasan dan kesedihan kita"
"Antenna si penyemangat memenuhi studio dengan kesenangan"
Antara Let Me Weep dan Antenna,
siapa yang akan melaju ke Babak Tiga?
Pemenangnya adalah...
Aku tidak sabar lagi.
Siapa yang menang?
"Apakah Let Me Weep yang suaranya mengharukan?"
"Ataukah Antenna yang penuh semangat?"
Siapa yang akan melaju ke Babak Tiga?
Pemenangnya adalah...
"Can't You Love Me, Antenna menang"
Antenna menang.
"Antenna selesai mengirim sinyal ke Babak Tiga"
"Beberapa orang ikut senang merasakan kemenangannya"
"Yang lainnya merasa sedih karena harus berpisah"
Tapi aku penasaran sekali pada identitasnya.
"Mereka juga penasaran pada identitas Antenna"
Antenna pemenangnya.
"Mereka saling menyemangati"
Antenna menang.
Dia dimenangkan tiga poin.
"Skor akhir 48 banding 51"
Skor akhir 48 banding 51.
- Berjuanglah.
- Antenna,
silakan kembali ke ruang tunggu untuk alasan keamanan.
Beri dia tepuk tangan meriah.
Silakan kembali ke ruang tunggumu.
Ke ruang tunggumu.
Aku akan menikmati penampilan bersama penonton di Babak Tiga.
Antenna, kamu bisa.
Aku ingin tahu siapa Let Me Weep.
Mari kita cari tahu siapa dia.
Silakan ke ujung panggung.
Sekarang, Let Me Weep, silakan lepas topengmu
dan perlihatkan identitasmu.
"Dia bersuara jernih"
"Dengan sedikit emosi sendu"
"Benarkah dia berusia awal 30-an?"
"Mungkinkah dia penyanyi idola?"
"Gerakan tariannya membuat usianya lebih sulit diprediksi"
Ungkapkanlah identitasmu.
"Sebenarnya siapa Let Me Weep?"
"Terkejut"
"Teriak"
Kenapa?
Kenapa mereka terkejut?
"Aku benar-benar penasaran!"
Dia adalah
penyanyi Kim Kyu Jong,
mantan anggota SS501.
"Let Me Weep adalah Kyu Jong"
"Terkejut"
Astaga.
Ini sungguhan?
"Identitasnya benar-benar tidak terduga"
Dia anggota SS501?
"Apa?"
"Mereka sangat senang melihatnya"
- Halo.
- Silakan menyapa para penonton.
Halo, lama tidak bertemu.
Aku Kim Kyu Jong dari SS501.
Benar.
"Lagu-lagu adiktif mereka menghentikan siswa SMA belajar"
"Dan Kyu Jong menonjol di grup ini"
"Hanya dengan matanya dia membuat hati para wanita berdebar"
"Suara manisnya memikat hati wanita"
"Dia idola sempurna yang humoris"
"Grup ini berbeda sejak debut"
"Mereka menguasai semua acara musik dan menjadi grup menyanyi teratas"
"Mereka memperluas karier mereka ke Jepang dan Taiwan"
"Mereka mengadakan tur konser di Asia pada tahun 2010"
"Kemudian Kyu Jong berhasil menjadi solois dengan pesona seksinya"
"Membuktikan popularitasnya, tiket untuk konser solonya terjual habis"
"Dia juga cukup terampil untuk tampil di acara musikal"
"Dia masih memikat hati wanita"
"Dengan ketampanannya yang tidak berubah"
"Dari debutnya hingga saat ini, dia selalu menjadi bintang super"
Sudah lama sejak kali terakhir kami melihatmu di panggung.
Benar, sudah lama sejak kali terakhir aku tampil
sendirian di atas panggung.
Apa yang Kim Hyung Jun lakukan belakangan ini?
Dia menjalani wajib militer.
"Begitu"
Itu informasi yang berguna.
Sebentar lagi dia dibebastugaskan, bukan?
- Bulan Desember nanti.
- Begitu.
Hyung Jun, Heo Young Saeng, dan dia
semuanya sangat humoris.
Aku tahu. Banyak orang penasaran
dan ingin melihatmu.
Kamu masih terlihat sangat tampan.
- Tidak juga.
- Tolong beri tahu kami
bagaimana kabarmu.
Aku gugup sekali.
Aku dahulu tampil di panggung besar
ketika tampil sebagai anggota SS501,
karena itu aku ingin berkomunikasi dengan penggemarku
lewat panggung kecil.
Aku melakukannya
dan tampil di teater kecil sejak tahun lalu.
Sebelum dia melepas topengnya,
aku sudah tahu dia penyanyi idola,
tapi kupikir dia jauh lebih muda
karena suaranya terdengar seperti pria berusia 20-an.
Aku sekali lagi menyadari
kalau suaranya sangat manis.
- Aku menyukainya.
- Benar.
Ketika dia tampil kali kedua,
dia mencoba untuk menarik reaksi penonton.
Lagu itu indah,
dan kupikir penampilannya membuktikan
SS501 bukan hanya mementingkan ketampanan,
- tapi juga kemampuan menyanyi.
- Benar.
Dia berhasil mengisi satu halaman kehidupannya
dengan menunjukkan kita bagaimana cara menikmati pertunjukan hari ini.
Tolong beri Kim Kyu Jong dari SS501
tepuk tangan sekali lagi.
Terima kasih.
"Semoga kami lebih sering melihat penampilanmu"
"Astaga"
"Dia melepaskan ketegangannya karena sudah turun panggung"
Astaga, sudah berakhir.
Kukira aku akan gagal di Babak Satu.
Aku bertanya pada Seong Ju apakah dia salah menyebut nama
dan apakah itu benar-benar aku.
Dia bilang aku menang.
Setelah itu aku baru menyadari kalau aku menang.
Ingin memberi kekuatan
untuk setidaknya beberapa orang yang masih mendengarkan laguku,
aku saat ini sedang menggarap album baruku.
Aku ingin memberi tahu penggemar aku kembali melalui program ini.
Let Me Weep adalah Kim Kyu Jong.
Semuanya, berbahagialah dan tetap hangat.
Hasil dari Babak Dua,
Antenna menang melawan Kim Kyu Jong dari SS501
dan melaju ke Babak Tiga.
Inilah pertandingan kedua Babak Dua.
Dia penyanyi yang menang melawan Jung Tae Ho.
Dia mendisiplinkan dengan suaranya yang menawan.
I'll Teach You a Lesson, Mr. Barber.
"I'll Teach You a Lesson, Mr. Barber"
"Percaya diri dan bangga"
"Sudah waktunya untuk memperbaiki kebiasaan burukmu"
- Dia keren.
- Dia mungkin menyanyikan lagu rock.
- Dia memang seperti penyanyi rock.
- Dia mungkin perlihatkan rock-nya.
Bukannya dia penyanyi hiphop?
"Dia memoles jiwa penonton"
"Dengan suara lembutnya seolah-olah dibilas dengan kondisioner rambut"
"Apakah dia penyanyi yang memulai debutnya setelah tahun 2000?"
"Mungkinkah anggota staf bekerja sangat keras untuk mengundangnya?"
"Apakah dia penyanyi populer?"
"Benarkah dia penyanyi idola?"
"Dari menirukan suara anjing laut"
"Hingga kungkang"
"Mr. Barber memiliki berbagai pesona"
"Pesona apa yang akan dia pamerkan dalam penampilannya kali ini?"
"Ketegangan sangat kental hingga mereka tidak bisa tidak menatapnya"
"Mr. Barber akan tampil lagi"
"Untuk menghentikan sang ratu meraih kemenangan ketiganya"
"'Reunion in Memories' oleh Cho Yong Pil"
"Lagu ini mahakarya tersembunyi sang raja penyanyi yang sebenarnya"
Judulnya sendiri sudah puitis.
"Reunion in Memories".
"Reunion in Memories"
"Mereka masuki waktu putus asa dalam ingatan mereka"
"Karena Mr. Barber"
"Suaranya benar-benar berbeda dari babak sebelumnya"
"Astaga"
"Dengan suara yang bergetar dengan lembut"
"Dia mengekspresikan kerinduannya dengan tenang"
"Siapa dia?"
"Menuju akhir dari emosi yang tertata rapi"
"Dia mencapai nada tinggi"
"Tidak masalah apakah itu potongan rambut sporty atau shag"
"Mr. Barber dapat mengekspresikan semua jenis gaya"
"Mereka menikmati suaranya"
"Seorang pria yang menangis dari lubuk hatinya"
"Memberikan penampilan yang penuh gairah dan bergema"
"Terkesan"
Dia memiliki aroma penyanyi rock.
"Itukah yang kucium?"
Aku tidak tahu siapa dia.
"Saat tempo melambat"
"Suaranya berubah lembut seperti pijat kulit kepala"
"Siapa dia?"
"Di tempat yang dahulu dikunjungi mantan pacarnya"
"Dia menyimpan kerinduannya"
"Suara sedihnya mengungkapkan yang dipendamnya dalam hati"
"Bahkan ketika kenangan sedih memilukan hatinya"
"Dia tidak bisa membenci mantan kekasihnya"
"Hei"
Dia sangat berbakat.
"Tangisan pilu Mr. Barber"
"Menghancurkan hati mereka"
"Penampilan ini ingin kamu lihat lagi dalam kenangan"
"Kami akan pergi ke salonmu"
Bergaya sekali.
Aku sudah katakan dia penyanyi rap.
"Kurasa tidak"
Lawannya.
Penyanyi bertopeng yang mengalahkan Jin Sol dari April.
Dia mewarnai cantik surga dengan suaranya.
Singer Emma Stone from Sangam-dong,
La La Land!
"Singer Emma Stone from Sangam-dong, La La Land"
"Dia memasuki panggung dengan ceria"
"Kamu cantik"
"Identitasnya masih tidak diketahui"
Aku ingin tahu siapa dia.
Dia penuh misteri dan kejutan.
Aku mencintaimu.
"Sisi manisnya membuat kita langsung jatuh hati padanya"
"La La Land bersuara semanis permen"
"Dia memiliki kemampuan menyanyi buku teks panduan"
"Dia kandidat kuat menjadi Ratu Penyanyi Bertopeng"
"Halo, aku Lee Young Ae"
"Dia bisa mengubah suaranya dengan bebas"
"Benarkah dia diva yang sedang tidak bekerja?"
"Siapa La La Land, sang diva memesona ini?"
"Tidak ada kata kembali"
"Semua orang memperhatikannya"
"Untuk mengalahkan lawannya, Mr. Barber"
"Dan melangkah lebih dekat ke takhta"
"La La Land akan memperlihatkan dunia penampilan lainnya"
"'Kitchen' oleh Lee So Eun"
Ini "Kitchen" oleh Lee So Eun.
Kamu benar.
"Seperti apa penampilan La La Land?"
"Suaranya indah"
"Suaranya bening dengan embusan angin segar"
"Jangan kecewa"
"Tidak akan!"
"Kamulah orangnya"
"Dia memiliki suara menyegarkan yang ingin kamu simpan selamanya"
Segar sekali!
"Pesona segar La La Land membuat panelis menari"
"Ini menyenangkan"
"House Band"
"Seolah memasak makan malam untuk yang dia cintai"
"Dia menyanyikan setiap nada dengan berhati-hati"
"Aku ingin mencintaimu"
"Dia memberikan penampilan indah dengan suara manisnya"
"Aku menyukai apa yang kita miliki saat ini"
"Dia membuat semua orang senang"
"'Kitchen' versi La La Land sesegar sajian musim semi"
"Mereka seperti ditraktir makanan lezat"
Manis sekali.
Penampilan ini membuatku semakin bingung.
Sepertinya aku tahu siapa dia.
Siapa?
Aku tidak tahu namanya.
"Tertawa"
Pertandingan kedua Babak Dua telah berakhir.
Kalau aku ingin memotong rambut, aku akan menemui Mr. Barber.
- Benarkah?
- Ya.
Dilihat dari cara menyanyinya,
dia mungkin memotong setiap helai rambut dengan teliti.
Saat dia menyanyi,
dia memasukkan usaha di setiap nada.
"Teliti"
"Mr. Barber berbakat"
Saat La La Land menyanyi,
aku teringat sajian masam, manis, dan sedikit pedas.
Bibim guksu yang kumaksud.
- Bibim guksu.
- Ya.
Aku ingin makan sajian itu di dapur La La Land.
Suaranya memiliki berbagai pesona.
Pekan lalu
- Katamu dia aktris.
- kukatakan dia aktris.
Suaranya membuatku berpikir dia aktris penyulih suara.
Kupikir dia aktris penyulih suara
yang berakting dengan suaranya.
Menurutku,
keduanya penyanyi-penulis lagu.
- Penyanyi-penulis lagu?
- Ya.
Mr. Barber mengaransemen musik,
sementara La La Land menulis lirik.
- Mr. Barber mengaransemen musik,
- Ya.
- La La Land menulis lirik.
Lagunya sedikit berbeda dari versi asli.
Aku yakin Mr. Barber terlibat dalam aransemen lagu.
Jika dia bukan penyanyi-penulis lagu,
dia tidak akan bisa melakukannya.
Kurasa dia fokus pada musiknya.
- Dan tentang La La Land.
- La La Land.
Ada Park Joo Yeon yang menulis lirik "That Day Long Ago".
Suaranya mirip seperti La La Land.
"Apakah La La Land"
"Park Joo Yeon yang bersuara bening?"
Dia menyebut nama seseorang untuk kali pertama.
Aku yakin
dia seorang penyanyi,
tapi kami semua di sini tidak tahu siapa dia.
Aku melihatnya menyanyi di YouTube beberapa hari yang lalu.
Dia menunjukkan kemampuan akting suaranya pekan lalu.
Jika dia orang yang aku pikirkan,
dia pasti bagus saat mengisi suara di film-film animasi.
- Siapa dia?
- Dia seorang penyanyi.
Kalian tahu Oh Seung Won?
Dia menyanyikan lagu tema "Dooly the Little Dinosaur".
Suaranya seperti ini. "Lihat ini"
Tapi aku tidak bisa meniru suaranya.
Suaranya sangat mirip dengan itu.
Seluruh bangsa tahu lagu itu.
- Dia benar.
- Bong Sun.
Seingatku La La Land
- Itu suara Lee Young Ae.
- tidak menunjukkan akting suara.
- Lawannya yang melakukannya.
- Benar.
"Jin Sol dari April menunjukkan keahlian akting suaranya"
"Aku Lee Young Ae, Bong Sun"
Kamu tidak merasa itu sedikit terlalu jauh?
Sebenarnya aku hanya berpikir dia seperti Oh Seung Won,
lalu aku berpikir tentang akting suara.
- Aku harus mengakuinya.
- Itu sumpah palsu.
- Aku mengakuinya.
- Kamu mengatakannya karena wajib?
Apa? Kamu ingin aku muntah atau apa?
Bukan begitu.
Suaranya yang jernih seperti suara tetesan air.
Aku hanya berpikir seperti itulah suaranya.
Kesimpulan itu sangat tidak bisa diandalkan.
Aku sangat berharap bahwa dia Oh Seung Won.
Ada yang ingin kutanyakan.
Kenapa ada kata Sangam-dong di nama La La Land?
Karena MBC ada di Sangam-dong.
Kalau begitu, kantornya di Sangam-dong?
Kenapa ada kata Sangam-dong?
- Karena ini MBC.
- Mungkin dia bekerja di MBC.
Aku yakin dia pembaca berita.
Aku tahu dia menyanyi dengan sangat baik,
tapi ada banyak spekulasi dia seorang pembaca berita.
- Dia bukan penyanyi?
- Ya.
Tapi dia terlalu pintar menyanyi untuk menjadi pembawa berita.
Dia menyanyi dengan sangat baik,
tapi sepertinya dia tidak menjalani pelatihan vokal
untuk menyanyi dengan suara penuh.
Ada kemungkinan dia seorang pembaca berita
yang sangat pandai menyanyi.
Sebenarnya aku berpikir dia seorang aktris.
- Aktris?
- Ya.
Pekan lalu kamu katakan dia mungkin seorang diva.
Kamu terus mengubah pekerjaannya.
Belum lama ini aku menonton lagi "Murder on the Orient Express".
Ada sebuah lagu dari film itu, judulnya "Never Forget".
Aku suka lagu itu. Michelle Pfeiffer yang menyanyikannya.
Dia seorang aktris, tapi menyanyi dengan sangat baik.
Aku tidak tahu siapa dia,
tapi aku yakin dia seorang aktris.
- Kamu pikir dia seorang aktris.
- Ya.
Bagaimana dengan Mr. Barber, Gu Ra?
Tidak ada yang bisa kukatakan tentang Mr. Barber.
Tapi aku melihatnya melebarkan kakinya sekali.
Kenapa kamu melakukannya? Kamu tidak nyaman?
Begini, aku ingin tahu apakah aku bisa
melebarkan kakiku saat memakai celana ini.
"Astaga"
Dia hanya ingin tahu...
Kamu ingin tahu bisakah kamu melebarkan kakimu?
Ya.
"Ini jawaban tidak terduga"
Pekan lalu kamu katakan dia orang besar.
Jika orang besar, dia tidak akan melakukannya.
- Kurasa dia cukup berjiwa bebas.
- Begitukah?
Tapi aku tidak tahu siapa dia.
Dari caranya bertindak,
kurasa dia bisa saja seorang musisi hiphop.
- Hiphop?
- Ya.
Cara dia menggerakkan tubuhnya
dan cara dia berdiri.
Bahunya terkulai. Sepertinya lengannya panjang.
Dia terlihat seperti musisi hiphop,
tapi saat aku mendengar dia menyanyi,
dia benar-benar luar biasa.
Itu membuatku bingung.
Menurutmu dia bisa saja penyanyi idola?
- Kurasa dia bukan penyanyi idola.
- Begitu.
Dugaan itu berakhir pekan lalu.
Kamu juga berpikir dia bukan penyanyi idola?
Coba pikirkan baik-baik.
Anggap saja
celanamu robek saat kamu di jalan.
Jika remaja atau usia dua puluhan, kamu bahkan tidak akan melihatnya.
Kamu hanya akan menutup kakimu dan pergi ke tempat tersembunyi,
lalu segera pulang,
tapi yang berusia 30-an atau 40-an, mereka akan melihatnya
begitu celananya robek.
"Mereka langsung memeriksanya"
Untuk memastikan separah apa.
Mereka mau memastikan orang lain tidak melihat celana dalam mereka.
Aku yakin dia berusia akhir 30-an atau lebih.
Menurutmu dia berusia 30-an atau 40-an.
Prediksi kalian tentang kedua penyanyi bertopeng ini
sangat berbeda dibanding Babak Satu.
Sekarang mari kita lihat keahlian mereka.
Mr. Barber akan memperlihatkan tarian hiphop gaya bebas.
Kamu sudah siap? Musik, mulai.
"Seperti apa tarian Mr. Barber?"
"Terpana"
Astaga.
Gerakannya sangat kuat dan energik.
"Penuh tenaga"
"Siapa pria itu?"
"Karismanya akan mengguncang dunia dan langit"
"Inilah tarian sesungguhnya"
"Mereka merinding"
- Benar-benar tidak terduga.
- Luar biasa.
- Mengejutkan sekali.
- Benar.
Sulit dipercaya.
Sekarang kalian tahu kenapa dia memeriksa celananya.
- Dia sangat teliti.
- Betul.
- Dia seorang penari.
- Penari profesional.
- Begitukah?
- Ya.
Kamu tadi mengatakan dia tidak mungkin penyanyi idola.
- Kurasa dia seorang penyanyi idola.
- Dia idola?
- Aku pikir begitu.
- Tadi kupikir dia sekitar 41 tahun.
Baik.
Sekarang kurasa usianya sekitar 28 atau 29 tahun.
28 atau 29.
- Dia penari profesional.
- Dia penari yang hebat.
Gerakan tariannya unik.
Baiklah. Sekarang giliran Young Ae.
- Baik.
- Pekan lalu
suara Lee Young Ae menarik perhatian semuanya.
Benarkah?
Tolong jawab aku dengan suara Lee Young Ae.
Baik. Akan kulakukan.
Dia terdengar sama.
La La Land akan menyanyikan aria
seperti lagu trot.
"Aria"?
Ini "Lascia Ch'io Pianga" dari film "Farinelli".
"'Lascia Ch'io Pianga' adalah lagu referensial"
"Lascia Ch'io Pianga"
"Apa itu tadi?"
"Ini seperti pesta ulang tahun ke-70 di Italia"
"E che sospiri"
"Rasanya seperti makan macaroon dengan sundaeguk"
"Keahliannya terdengar bersahaja dan anggun di saat yang sama"
Cukup sekian.
"Benarkah dia penyanyi vokal atau penyanyi trot?"
"Benar-benar tidak mengerti"
Dia hebat, bukan?
- Ho Young.
- Ya?
Bisakah kamu melakukannya?
- Ya, tentu saja.
- Baiklah.
Dia baru berdiri. Dia satu kali merilis album trot.
- Ya.
- Benar, bukan?
Dia menyanyikannya dengan tenang, karena itu aku akan...
Dia akan menyanyikannya dengan riang.
"Dia mulai menyanyi sambil memutar mata"
"Itu memesona"
"'Lascia Ch'io Pianga' versinya sedikit berani"
"Ini sempurna untuk hari musim semi yang menyenangkan"
"Ini seperti 'Cherry Blossom Ending' untuk para orang tua"
Baik. Itulah Kim Ho Young.
"Lagunya terdengar lezat"
Dia luar biasa.
Mereka berdua terlihat berbeda dari Babak Satu.
Tidak ada yang kami simpulkan.
Kami sama sekali tidak mendapat petunjuk.
Tidak ada petunjuk yang memberi tahu tentang identitas mereka.
- Beri kami beberapa petunjuk.
- Aku akan beri beberapa petunjuk.
Jangan sampai penonton mengganti saluran.
- Aku akan memberi petunjuk.
- Kamu harus pertaruhkan namamu.
"Terkejut"
"Ini Babak Dua episode sebelumnya"
"Meskipun ada pertentangan dari anggota staf produksi"
"Dia tetap memberi panelis petunjuk"
"Kemudian mereka menemukan identitas si penyanyi bertopeng"
"Ini disebut Kekacauan Masuri"
Aku dengar orang mengatakan ini setelah episode itu.
"Seong Ju sangat berani."
"Dia memberi petunjuk meski sutradara melarang."
"Aku tidak tahu dia seperti itu. Dia biasanya..."
- Orang-orang mengatakannya?
- Ya.
Keren sekali.
Orang-orang mengatakan kamu memiliki keyakinanmu sendiri.
Aku tidak tahu kamu sekeren itu.
- Benarkah?
- Bahkan ada yang bilang
dia seharusnya menjadi politisi.
Baiklah.
Aku akan memberi petunjuk tentang La La Land.
Aku akan menunjukkan foto ketika dia masih kecil.
- Benarkah?
- Aku dilarang
- menunjukkan foto ini pada kalian.
- Baiklah.
- Tunjukkan pada kami.
- Perhatikanlah baik-baik.
Mari kita lihat foto La La Land.
Maaf, tapi orang-orang mengatakan hal-hal baik tentangku.
Kita lihat foto La La Land saja, bukan foto Mr. Barber.
Mari kita lihat foto masa kecil La La Land.
Tolong perlihatkan.
La La Land saat masih kecil.
Ini foto La La Land.
Ini foto keluarga.
Menurutmu kenapa kami memotong foto ini?
Ayahnya pasti seorang artis.
"Ayahnya pasti artis"
"Bingung"
Orangtuanya artis.
- Dia putri artis.
- Itu dia.
Kurasa ini tidak apa-apa.
- Orang akan mengatakan...
- Aku tahu.
"Berteriak"
Aku tahu!
- Apa?
- Siapa dia?
"Apa?"
Ayahnya sangat terkenal.
- Benar, bukan?
- Ya.
Luar biasa.
"Gemetar"
Aku membantumu dengan tebakanku.
Ayahnya Park Yong Sik.
Park Yong Sik.
Dia penyulih suara. Suaminya juga penyulih suara.
"Membeku"
Dia mengambil jurusan musik vokal di Universitas Wanita Sungshin.
"Mereka mengetahuinya!"
Kita benar.
Aku tahu. Ini dia.
Ini jawabannya.
Seong Ju dalam masalah besar.
Kami tidak pernah mendengar komentar seperti itu.
"Sepertinya ada yang berteriak di telinganya"
Dia melepas penyuara telinganya.
Kurasa para produser mengumpatinya.
Sepertinya dia diumpati.
Seong Ju dalam masalah.
"Ini adalah festival kecuali untuk satu orang"
Kami tidak pernah melihat artikel seperti itu.
Benar.
Begini.
Barusan,
siapa yang kalian katakan?
Park Yong Sik.
"Dia kebingungan"
Katakan sesuatu.
"Dia sangat percaya diri"
Tolong selamatkan aku.
"Tolong selamatkan aku"
- Seseorang arahkanlah mereka.
- Tunggu.
Dia membohongi semua orang.
"Apa Seong Ju hanya berpura-pura?"
Mari kita lihat apa tebakan kalian benar.
Mari kita lihat.
Akan kuberikan kalian semua petunjuk yang kupunya.
Baik. Sekarang,
Akan kuumumkan hasil
dari pertandingan kedua Babak Dua.
Emosi tanpa batas Mr. Barber beriak seperti ombak,
dan suara La La Land yang tidak pernah membosankan
entah berapa kali kita dengarkan.
Orang yang akan melaju ke Babak Tiga
dan bersaing melawan Antenna
akan diungkap sekarang.
"Dia menyanyi dengan sangat sesuai nada"
"Mr. Barber menyentuh hati kita dengan mendalam"
"Suaranya murni dan jernih seperti air Jenis 1"
"La La Land punya suara paling menyegarkan"
Di antara Mr. Barber dan La La Land,
siapa yang akan menjadi pemenangnya?
Pemenangnya adalah...
"Aku gugup"
Aku tidak tahu.
"Kami sama sekali tidak tahu hasilnya akan bagaimana"
"Hanya satu orang yang akan mendapatkan kesempatan"
"Untuk memperebutkan takhta"
Pemenangnya adalah...
Dia adalah...
"La La Land menang"
La La Land menang.
La La Land mengalahkan Mr. Barber.
"La La Land luar biasa"
Ini gila.
Skornya
adalah 55 banding 44.
Dengan skor 55 banding 44,
La La Land berhasil melaju ke Babak Tiga.
Selamat. Silakan kembali ke ruang tunggumu.
Silakan beri dia selamat dengan tepuk tangan meriah.
La La Land berhasil melaju ke Babak Tiga.
"Identitas Mr. Barber akan segera diungkap"
Aku bahagia aku bisa menyanyikan satu lagu lagi.
Ada yang mengatakan dia mungkin penyanyi-penulis lagu berbakat.
Orang lain mengatakan dia mungkin musisi hiphop.
Dia memperlihatkan banyak sisi dirinya.
Siapakah dia?
"Identitas sebenarnya Mr. Barber akan diungkap sekarang"
Kini, Mr. Barber, buka topengmu
dan perlihatkan wajahmu.
"Apa dia musisi hiphop?"
"Apa dia penyanyi rock?"
"Apa dia penyanyi idola?"
"Atau apakah dia tokoh besar di dalam industri musik"
"Yang dikenal karena musiknya?"
"Dia bisa menari dan menyanyi"
"Siapa musisi berbakat ini?"
"Dia akhirnya mengungkap identitasnya"
"Berteriak"
Dia adalah...
Kenapa? Siapa dia?
Siapa dia?
Dia orang terkenal.
Mereka menyukainya. Mereka terkejut.
Dia adalah...
Dia penyanyi idola berbakat,
penyanyi rap berkarisma Infinite, Dong Woo.
- Siapa dia?
- Infinite.
Infinite.
"Mereka menganga"
"Dia terkejut"
Dia penyanyi idola.
Sudah kukatakan padamu dia penyanyi idola.
Halo.
Merayakan Tahun Anjing,
aku berlari seperti kuda.
Aku dilahirkan tahun 1990, dan namaku Jang Dong Woo.
- Terima kasih.
- Baik.
"Dia anggota berkarisma dari Infinite, Dong Woo"
"Sebagai penyanyi rap utama, dia punya keahlian rap terampil"
"Dia bahkan penari utama, yang menari dengan kekuatan besar"
"Mereka telah memenangkan puluhan piala sejauh ini"
"Mereka salah satu grup idola paling terkenal"
"Mereka para bintang generasi baru yang telah melakukan tur dunia"
"Tapi saat turun dari panggung, dia menyenangkan dan menggemaskan"
"Dia selalu bersemangat"
"Eksentrik"
"Dan juga lucu"
"Sisi-sisi berbedanya akan membuat kalian menjadi penggemarnya"
"Dong Woo dari Infinite punya pesona tanpa batas"
Di Babak Satu, semua orang mengatakan kamu artis besar.
Orang-orang mengatakan kamu sangat sulit diundang ke sini.
Itu membuatku sangat emosional.
Aku sangat berterima kasih.
King of Mask Singer adalah acara yang hebat.
- Itu acara yang hebat.
- Ya.
Gu Ra, kamu menduga dia siapa
di Babak Satu?
Aku tidak terpikirkan siapa pun.
Namun Dong Woo dan aku
- saling mengenal.
- Benarkah?
Hal yang kuingat tentang dia
yaitu saat aku kali pertama berkencan...
Maksudku saat aku kali pertama datang ke acara ragam. Maaf.
Berkencan di acara ragam?
- Acara ragam.
Aku hadir di acara ragam yang dia hadiri.
Ada Gu Ra, Kim Yeong Cheol,
Seo Kyung Seok, Marco,
- Lee Jong Soo, dan aku.
- Benar.
Aku baru saja berusia 20 tahun saat itu,
dan setiap kali aku mengatakan sesuatu,
Gu Ra mengatakan, "Apa itu?"
Dan Marco seperti,
"Aku akan melakukan ini!"
Jong Soo berkata,
"Dong Woo, katakan sesuatu."
Kyung Seok juga mengatakan sesuatu.
Dia benar-benar mengintimidasi.
Benarkah?
"Tertawa"
- Dia kejam.
- Dia...
Kamu banyak berubah, ya?
Hal yang hebat tentang dia
yaitu sejak saat itu, dia memberiku
masukan dan nasihat terus-menerus.
Hanya dia yang melakukan itu untukku.
Namun dia tidak mengenali suaramu sama sekali.
Aku tidak mengenali suaranya sama sekali.
Dan aku tidak tahu dia begitu mahir menari.
Benar. Infinite
- terkenal karena tarian grup
- Benar.
yang luar biasa.
Bukankah ada tarian yang membuat mereka terkenal?
- Tarian kalajengking.
Kupikir kamu akan mengenali itu.
- Aku tidak tahu.
- Dan aku sangat terkejut.
Karena kamu sudah ada di sini, bisakah kami melihat itu?
Perlihatkan kami tarian kalajengking. Terima kasih banyak.
Musik, mulai.
"Dia akan memperlihatkan tarian terbaik Infinite pada kita"
"Kalajengking"
"Dia luar biasa"
"Dia malu"
Itu membuatku terpesona setiap saat.
Dia benar-benar mahir.
- Dia debut lebih awal darimu?
- Ya, benar.
Apa pendapatmu tentang penampilannya ini?
Dia menyanyikan bar pertama di Babak Satu.
Dia benar-benar
memikat hatiku di sana.
Sebenarnya, kupikir dia Sung Kyu.
- Benar. Aku ingat.
- Dia mirip dengannya.
- Apa kamu benar menebak grupnya?
- Kami menyebutkan Infinite.
- Apa kamu menebak grupnya?
- Benar.
- Ya. Itu sebabnya...
- San Deul
bersumpah bahwa dia bukan anggota Infinite.
- Benarkah?
- Bukan itu.
Apa San Deul mengatakan itu?
Aku mengatakan dia bukan Sung Kyu.
- Dia mengatakan itu bukan Sung Kyu.
- Kukatakan dia bukan Sung Kyu.
- Itukah yang kamu katakan?
- Ya.
"Selama Babak Satu"
"Dia terdengar seperti Sung Kyu dari Infinite"
"Siapa?"
"Aku jamin padamu dia bukan Sung Kyu"
Aku terkejut.
Para anggota Infinite punya bakat unik mereka masing-masing.
Bakatnya tersembunyi oleh posisinya sebagai penari utama.
Dia memperlihatkan keahlian menyanyi luar biasanya
dan menghancurkan prasangka kita.
Silakan beri Dong Woo tepuk tangan meriah.
"Kami berharap untuk melihat beragam bakatnya"
"Dia luar biasa"
Semoga hari kalian menyenangkan.
Semoga harimu menyenangkan.
"Semoga harimu menyenangkan"
Aku dinilai pada semua yang tidak dikenal sebagai aku.
Aku bisa menampilkan hiphop.
Aku bisa bekerja sebagai artis solo.
Ada banyak hal yang bisa kulakukan.
Dan para panelis mengenali itu.
Mereka mengatakan aku seperti orang yang berpengalaman banyak.
Mereka mengatakan aku punya emosi yang kaya.
Semua komentar itu
memecahkan prasangka tentangku, yaitu yang kuinginkan.
Aku menyanyi rap, tapi aku mau memperlihatkan pada orang-orang
bukan hanya itu keahlianku.
I'll Teach You a Lesson, Mr. Barber
adalah Dong Woo dari Infinite.
Aku membuka topengku.
Jadi, mulai sekarang, aku akan memperlihatkan hal yang lebih baik
sebagai Dong Woo dari Infinite.
Berbahagialah, semuanya. Aku mencintai kalian.
Singer Emma Stone from Sangam-dong, La La Land,
mengalahkan Dong Woo dari Infinite dan melaju ke Babak Tiga.
Acara musik misterius, King of Mask Singer.
Untuk menghentikan kemenangan beruntun Swordswoman
dan mencegahnya menjadi ratu jangka panjang,
dua penyanyi bertopeng akan bertanding di Babak Final kita.
Biar kuperkenalkan mereka lagi.
Silakan beri mereka tepuk tangan meriah!
Mereka berhasil melaju ke Babak Final. Antenna
dan La La Land.
"Mereka sangat bersemangat"
"Gugup"
Kamu berhasil melaju ke Babak Final. Bagaimana perasaanmu?
Antenna?
Aku datang ke acara ini karena ingin orang tahu bagaimana aku menyanyi.
Dan entah bagaimana, aku berakhir di sini.
Kini, aku terdorong untuk melaju lebih jauh.
"Aku mau melangkah lebih jauh"
Kamu mau naik ke sana?
- Itu agak tinggi.
- Benar.
- Aku tidak keberatan duduk di sana.
- Di sana?
Kamu mau menjadi salah satu panelis artis?
Kini, La La Land, bagaimana perasaanmu?
Babak ini membuatku sangat berhati-hati.
Aku rasa aku sangat tersanjung berada di sini.
Aku akan berusaha sebaik mungkin menjadikan takhtanya milikku.
Swordswoman, urus saja urusanmu sendiri.
"Semua orang terkejut mendengar komentar dalam suara Lee Young Ae"
"Aku akan mengurus urusanku sendiri"
Swordswoman.
Bagaimana tentang penampilan mereka?
Penampilan mereka menyenangkan dan beragam.
Aku menikmati menyaksikan mereka.
Majulah!
- Majulah!
- Akan kulakukan!
Dia terdengar sangat polos.
Jangan tertipu oleh suara itu.
Kini, mari kita mulai Babak Tiga, Babak Final.
Mari kita lihat penampilan Antenna dahulu.
- Aku sangat menantikan itu.
- Aku juga.
Aku rasa itu akan gila.
Mungkin dia akan banyak berteriak.
"Antenna menarik perhatian semua orang dengan bakat-bakatnya"
"Penampilannya akan seperti apa?"
"Sinyal apa yang akan dia kirimkan terhadap takhta?"
"'Love Love Love' oleh Kim Hyun Sik"
"Lagu ini sangat menarik sehingga kalian tidak bisa tetap duduk"
"Terkejut"
"Suara menarik dan kuatnya memikat hati kita"
"Aku tahu cinta"
"Itu cinta"
"Dia berbalik"
"Aku menangis karena cinta"
"Kamu tidak tahu itu dengan pasti!"
"Seolah berbicara pada penonton, dia berjalan mengelilingi panggung"
"Cinta"
"Dia menari mengikuti irama"
"Semua orang menari mengikuti irama"
"Nyanyian scat"
"Berteriaklah, ayo!"
"Menari dengan bersemangat"
"Orang yang tidak pernah merasakan cinta. Apa itu kamu?"
"Inilah bagaimana Antenna menampilkan 'Love Love Love'"
"Mereka menerima gelombang radio ceria Antenna"
Musik yang keren.
Itu sangat menarik.
Dia menggemaskan.
Inilah lawannya.
Dia mengalahkan Jin Sol dari April
dan Dong Woo dari Infinite.
Dia tokoh wanita utama tercantik saat ini.
Penyanyi Emma Stone dari Sangam-dong,
La La Land!
"Pita suara kelas tingginya akan menyinari malam gelap"
"Bertepuk tangan"
Aku berharap dia memberikan penampilan hebat.
Jika dia menyanyikan lagu tema belakang "Dae Jang Geum".
"Kemarilah"
"Di Babak Dua, dia menampilkan kita energi menyegarkan"
"Lagu apa yang akan dia tampilkan kali ini"
"Untuk mengalahkan Antenna dan mendkati ratu?"
"Lagu apa yang akan dia pilih untuk memperlihatkan pesonanya?"
"'Waiting' oleh BoA"
Itu lagu BoA.
"BoA dahulu adalah bintang terkenal di awal 2000-an"
"Waiting".
"'Waiting' adalah salah satu lagu perpisahan menyedihkan"
"Dia pasti penyanyi profesional"
"Suara jernihnya membuat para panelis dalam kekacauan"
"Aku benar-benar menyukai suaranya"
"Suara sendunya membuat kita terhanyut ke dalam musiknya"
"Penampilan indahnya memikat para panelis"
Suaranya sangat indah.
Dia terlalu tenang untuk orang yang bukan penyanyi.
Aku rasa dia memang sering memakai pita suaranya.
"Mereka berdua lupa tentang persaingan dan fokus pada musiknya"
"Suara La La Land menciptakan nuansa sedih"
"Tempat dahulu kamu berada"
"Menyakitiku dan membuat hatiku terasa kosong"
"Suara jernih dan stabilnya"
"Pantas untuk disebut, 'pita suara berkelas'"
"Luar biasa!"
"Dia menyadari bahwa itu terlambat dan mereka menjadi menjauh"
"Rasa sesal sangat membebaninya"
"'Waiting', adalah lagu sendu yang dinyanyikan suara jernihnya"
Penampilan yang indah.
"Kesedihan yang tidak tergambarkan"
Aku tidak tahu bagaimana menggambarkannya.
Dia punya suara yang jernih.
Aku rasa itu bukan milik Park Ji Yoon.
Dia pasti penyanyi.
Babak Tiga, Babak Final kini berakhir.
Ratu, Swordswoman, duduk di belakang sana.
Aku mau tahu apa pendapatnya tentang penampilan mereka.
Tarian Antenna mengesankan.
Dan La La Land...
"Tarian?"
"Cekikikan"
Aku benar-benar menikmati penampilan emosional La La Land.
Menyaksikan penampilan mereka
membuatku ingin menyanyi.
- Kamu memamerkan keahliamu?
- Ya!
Aku mengerti.
Aku tidak bisa membiarkan mereka merebut takhtaku!
"Aku tidak bisa membiarkan mereka merebut takhtaku!" Baik.
Dia masih terdengar percaya diri.
Apa itu membuatmu kesal?
Dia putri di hatiku.
- Benarkah?
- Ya. Demi
menyelamatkan putri,
aku harus menyeretnya turun dari menara.
"Tidak"
"Tertawa"
Kamu bicara omong kosong.
Dia putrimu, tapi kamu harus menyeretnya turun?
Aku ingin bersamanya.
- Apa itu caramu menyelematkannya?
- Ya.
Aku mengerti. Baik.
Ratu akan bersiap-siap untuk penampilannya sekarang.
Silakan beri tepuk tangan hangat untuknya.
Apa pendapat kalian semua tentang Babak Tiga?
Young Seok, apa pendapatmu?
Pertama-tama, La La Land
melaju ke Babak Tiga melalui pertandingan sengit.
Aku benar-benar bersyukur dia berhasil.
Jika dia tidak begitu,
kita tidak akan mungkin mendengarkan lagu sebagus itu.
Tentu saja tidak.
Penampilannya membuatku menyadari
bahwa kamu tidak seharusnya membuat orang-orang
mendengarkan lagumu, tapi membuat mereka merasakannya.
Aku mau berterima kasih padanya,
dan kupikir aku harus meminta maaf kepadanya juga.
Beberapa dari kami menduga dia penyulih suara dan aku setuju.
Aku menarik itu kembali.
Menurutmu dia bukan aktris penyulih suara?
Dia penyanyi hebat. Dia tidak akan menjadi aktris penyulih suara.
- Dia penyanyi luar biasa.
- Dia luar biasa.
Bagaimana dengan penampilan Antenna?
Penampilan Antenna dapat dinikmati untuk dirinya sendiri dan pemirsa.
Dia menyanyikan "Love Love Love" oleh Kim Hyun Sik.
Itu lagu yang norak
dengan irama menarik, tapi dia tidak membuatnya terdengar begitu.
Aku rasa dia telah melalui beragam masalah,
dan kini, dia tahu seberapa banyak emosi
dia harus menyampaikannya melalui tiap lagu.
Dia adalah raja penampilan.
- Kamu pikir dia penyanyi veteran.
- Ya.
- Lihat apa yang dia lakukan kini.
- Benar.
- Dia terus bersikap lucu.
- Ya.
Entah dia ada di kamera atau tidak, dia terus berbuat semaunya.
Baik. Jung A, pasti menonton penampilan mereka
adalah pengalaman luar biasa bagimu.
Aku tidak sering ke banyak acara TV.
Aku tidak begitu nyaman berada di sini sebagai panelis.
Aku merasa agak canggung,
tapi Antenna
telah sering sekali membuatku berdiri.
"Lagu Antenna"
"Membuatnya mengentakkan kakinya"
"Dia melupakan kecanggungan dan menikmati penampilannya"
- Itu keahlian luar biasa.
- Ya.
Aku rasa dia seseorang
yang punya energi untuk membuat siapa pun bersorak
dan menikmati penampilannya sambil berkeringat.
Suara yang bahkan membuat Sunwoo Jung A menari.
- Benar.
- Ya.
Dia memujimu.
Ya. Aku sangat menyukainya.
Bagi La La Land,
aku merasa dia luar biasa
untuk membuat kita berpikir dia punya profesi berbeda di tiap babak.
Benarkah? Apa kamu benar-benar mengubah pikiran tentang profesinya?
Aku juga menduga dia aktris penyulih suara di Babak Dua,
tapi kini,
aku yakin dia mempelajari musik vokal.
Apa yang membuatmu berpikir dia mempelajari musik vokal?
Dia memakai suara kepalanya lebih mudah dibandingkan orang lain.
Terasa seolah dia mengatakan, "Ini keahlianku."
Dia punya suara kepala luar biasa,
tapi suara dadanya entah bagaimana terdengar putus asa.
Kedua jenis suaranya ini tercampur dengan sangat bagus.
Kurasa dia mempelajari musik vokal.
La La Land terasa seolah
kenari kuning yang menyanyi dengan embun pagi
sambil duduk
dalam tempat yang sepenuhnya jernih tanpa polusi sama sekali.
Nyanyiannya terdengar
sangat jernih dan menenangkan hati.
Itu penampilan yang sangat indah.
Di sisi lain, kupikir Antenna adalah pekerja keras.
Dia membuat kita menari dengan penampilan menariknya,
dan dia juga menampilkan reaksi ke semua yang kita katakan.
Dia orang yang memesona.
Aku benar-benar ingin tahu siapa dia.
Gu Ra, bagaimana denganmu?
Aku rasa Anttenna...
"Anttenna"?
Seperti yang dia perlihatkan,
hal-hal bagus tentang musik rock
adalah humor dan konsistensi.
Dan konsistensi adalah hal yang sangat penting
karena orang-orang lucu seperti dia
berhenti menjadi lucu di Babak Tiga.
Mereka tidak melakukan hal-hal semacam itu lagi.
Aku sangat lelah melihat dia melakukan itu.
Bagaimanapun, kamu harus menonton penampilan ACDC.
Ada seorang gitaris bernama Angus Young.
Dia memakai celana pendek, topi,
dan apa yang terlihat seperti seragam sekolah di panggung
selama 30 tahun.
Kini dia berusia lebih dari 60 tahun,
tapi dia masih melakukan itu.
- Dia konsisten.
Apa yang kukatakan yaitu Antenna
hampir sama konsistennya seperti balon menari di SPBU.
Itu terus menari bahkan jika hujan atau salju turun.
- Dia sama konsistennya dengan itu.
- Dia menirukannya lagi.
- Konsistensi.
- Benar.
Itu benar-benar...
- Dia sangat antusias.
- Dia luar biasa.
Aku meyakini konsistensi
adalah nilai yang amat penting yang harus dimiliki band rock itu.
Jadi, menurutmu dia tergabung dalam band rock.
Ya. Jika kita hidup dalam monarki absolut,
dan raja membenci musik rock,
dia akan dipenggal di depan siapa pun.
"Dia akan dipenggal di depan siapa pun"
Apa menurutmu dia berlebihan?
Itu berlebihan.
"Aku harus membasmi musik rock!"
Namun dia akan terus melakukan itu
bahkan saat dia mati.
Dia terlalu sering membuat gerakan lucu.
- Dia terlalu sering melakukan itu.
- Dia sangat konsisten.
Aku mau mengatakan itu kebaikan luar biasa.
Baik. Dia juga merasa itu lucu.
Dia orang luar biasa.
Gu Ra berpikir dia berada dalam sebuah band rock
dengan melihat seberapa konsistennya dia.
Baik. Kini akan kuumumkan
hasil dari Babak Final.
Siapa yang akan melaju
ke Pertandingan Final ke-73? Mari kita cari tahu!
Pemenang Babak Tiga.
"Penyanyi rock serbabisa berlari mengikuti ketukan"
"Antenna, vokalis kuat"
"Yang memperlihatkan harmoni dari nyanyian berirama lembut"
"Emosi menyayat hatinya memenuhi panggung"
"Menjadi sangat terhanyut ke dalam emosinya"
"La La Land menyanyikan penderitaan cinta dengan suara murninya"
Penyanyi mana yang terpilih
sebagai penyanyi yang ingin dilihat lagi dan pesaing Swordswoman?
Pemenangnya adalah...
Aku tidak tahu siapa yang akan menang.
"Akankah itu Antenna, pria lucu dan ceria?"
"Atau La La Land, wanita anggun dan elegan?"
Pemenang dari Babak Final adalah...
Pemenangnya adalah...
"Penyanyi Emma Stone dari Sangam-dong, La La Land menang"
La La Land menang.
Sudah kuduga.
"Mereka terbagi antara kesedihan dan kebahagiaan"
"Gembira"
Apa dia menang dengan selisih besar?
La La Land melaju ke Pertandingan Final.
Skor akhirnya 63 banding 36.
Silakan ke belakang panggung
dan saksikan penampilan ratu.
Silakan beri dia tepuk tangan meriah.
Dia telah mendapatkan hak untuk menjadi ratu berikutnya.
Aku harap ratu akan memperlihatkan penampilan bagus kepada kita.
Aku akan menantikan itu. Semoga sukses!
Pria yang seperti balon menari di SPBU.
Dia memperlihatkan penampilan menarik yang bisa dinikmati semua.
Siapakah pria ini? Mari kita cari tahu.
Silakan ke bagian belakang.
Antenna, silakan buka topengmu
dan singkap wajahmu.
"Keceriaannya membuat semua orang menyatu"
"Dia membuat mantan ratu melompat-lompat"
"Dia seorang komedian atau penampil hebat?"
"Entah dia direkam kamera atau tidak, dia berbuat semaunya"
"Siapa Antenna, pria yang memikat perhatian semua orang?'
Perlihatkan wajahmu.
Siapakah Antenna?
Dia adalah...
"Astaga!"
Apa itu?
- Apa?
- Apa itu?
Rambutnya terlihat aneh.
Dia adalah
Jundoy, vokalis Lazybone,
band indie generasi pertama.
- Lihat?
- Itu Lazybone!
"Penggemar musik rock mengenalinya"
Lazybone!
"Band indie generasi pertama?"
Dia vokalis hebat.
Itu adalah Lazybone.
Aku tadi menyebutkan Lazybone.
Dia memang menyebutkan Lazybone.
- Silakan
- Itu nyaris benar.
sapa para pemirsa.
Halo, aku vokalis Lazybone, Jundoy.
- Senang bertemu.
- Lazybone.
"Lazybone memulai debut sebagai band generasi pertama pada 1999"
"Jundoy adalah vokalis tidak tertandingi penuh energi dan bakat"
"Band tersebut mengambil alih seluruh negeri di tahun 2000-an"
"Dengan beragam lagu seperti 'As We Live On' dan 'Blueland' dibuat lagi"
"Terutama, mereka menyanyikan 'Ruby' oleh Fin.K.L"
"Band tersebut meraih banyak cinta sebagai ahli lagu nyanyian ulang"
"Dan band tersebut adalah penyanyi asli dari 'Go West'"
"Wakil lagu penyemangat Korea di Piala Dunia FIFA 2002"
"Mereka yang menyatukan seluruh negeri ini"
"Mereka menampilkan semangat mereka di setiap penampilan"
"Yang tidak berubah selama 20 tahun"
"Dengan memenangkan Anugerah Unggulan Terbaik"
"Dalam Anugerah K-Star Internasional di tahun 2017"
"Jundoy adalah panutan bagi para penyanyi berenergi"
"Dan dia adalah raja festival"
"Dia genius penghibur-langsung yang tidak pernah mengecewakan pemirsa"
Vokalis dari Lazybone tampil di panggung ini,
tapi Gu Ra menebak bahwa dia anggota band lain
yang aktif di generasi yang sama dengan
- Lazybone saat aktif.
- Hanya aku
yang menyebutkan Lazybone.
- Itu juga benar.
- Aku puas dengan itu.
- Dia disebutkan sekali.
- Lazybone.
Bagaimana rasanya menyanyi dengan memakai topeng?
Rasanya baru untuk tampil memakai topeng,
tapi aku selalu tampil dengan para anggotaku selama 20 tahun.
Ini kali pertamaku tampil sendiri di panggung.
Tanpa para anggotaku,
aku merasa begitu terbebani saat menyiapkan ini.
"Dia merasakan keabsenan para anggotanya"
Namun rasanya menyenangkan saat aku menaiki panggung.
Benarkah?
Saat memakai topengnya,
dia adalah penyanyi bertopeng menggemaskan dengan selera humor.
Bagaimanapun, beberapa orang
yang menyaksikan penampilanmu secara nyata
mengatakan kamu agak menakutkan.
Itu salah alasan kenapa aku memutuskan tampil di acara ini.
- Benarkah?
- Ya.
Aku sering terluka dan cedera,
jadi, orang-orang berpikir aku sering berkelahi.
Itu sebagian juga karena penampilanku.
Bagaimanapun, orang-orang berpikir aku menakutkan.
Aku mau menikmati penampilan bersama pemirsa hari ini
- Dengan memakai topengku.
- Aku mengerti.
Kamu mau menjadi musisi seperti apa di masa depan?
Kami pernah membubarkan grup kami.
Kami kembali bersama,
masing-masing dari kami punya pekerjaan berbeda.
Saat kami kembali tampil,
kami pikir kami akan mampu lebih menikmati musik
jika bisa menjadi musisi purnawaktu.
Itu yang kami pikirkan, tapi tidak masalah jika kami tidak bisa.
Kami tampil lagi karena kami mencintai musik.
Lalu apa pekerjaanmu?
Aku memanggang satai belakangan ini.
Aku mengerti.
Aku menjadi sangat sukses sebagai ahli satai.
Kita harus mengunjungi restorannya untuk memakan satainya.
Jangan datang. Jika artis datang,
akan ada lebih banyak pelanggan. Nanti itu akan melelahkan bagiku.
"Astaga"
Maafkan aku, Bos.
Bukankah kamu penggemar Lazybone, Yoon Seok?
Ya, mereka menyanyikan lagu Fin.K.L di album berjudul "Indie Power".
Aku teringat bagaimana mereka membuat ulang lagu-lagu pop Korea
ke dalam gaya mereka sendiri sejak album itu.
Aku penasaran apa itu dia saat dia memakai topengnya.
Aku sangat senang berjumpa dengannya.
Banyak orang salah paham
tentang orang-orang yang punya gaya rambut jengger.
Mereka tidak menakutkan.
Ho Young berkomentar bahwa penampilannya adalah gayanya.
Sesaat lalu, kita berbicara tentang bagaimana dia terus
menggerakkan tubuhnya dari awal.
Ya, dia secara alami ingin melepaskan energinya.
- Benar.
- Aku rasa
dia penyanyi berbakat yang harus berdiri di panggung setiap saat.
Itu pendapatku.
Memecahkan prasangka dari citra menakutkannya,
dia menampilkan energi meluapnya.
Silakan beri dia tepuk tangan meriah lainnya.
"Terima kasih"
"Dia sangat keren sampai akhir"
Inilah yang para anggota beri tahu padaku.
"Tampil dan bersenang-senanglah."
"Namun kami berharap kamu melaju ke Babak Dua"
Aku menampilkan keahlianku dan yang paling bisa kunikmati.
Aku sangat bahagia mempersiapkan setiap penampilan.
Aku rasa keahlianku adalah dalam penampilan.
Aku mungkin pingsan dalam tiga menit
jika aku disuruh bermain basket.
Namun jika membicarakan penampilan-penampilan,
aku bisa melompat dan berlari lebih dari tiga jam.
Itu yang ingin kulakukan.
Antenna adalah Jundoy, vokalis dari Lazybone.
Akan kuperlihatkan penampilan langsung menarik di masa depan juga,
jadi, tolong nantikan untuk melihat mereka.
Mari kita bergembira bersama. Rock and roll!
Sebagai hasil Babak Tiga,
Singer Emma Stone from Sangam-dong, La La Land
menang melawan Jundoy dari Lazybone dan melaju ke babak final.
Acara musik misterius, King of Mask Singer.
Kini, kita hanya punya penampilan
ratu bertopeng kita tersisa, A Woman of Her Own, Swordswoman.
Akankah Swordswoman mampu
melindungi takhtanya hari ini?
Penyanyi bertopeng ke-73 akan ditentukan melalui babak ini.
Mari kita temui penampilan ratu bertopengnya.
Ini adalah babak untuk menentukan raja penyanyi bertopeng ke-73.
Dia banyak berlatih untuk menang tiga kali berturut-turut.
Penampilan mematikannya akan diungkap sekarang.
Dia ratu penyanyi bertopeng ke-72,
A Woman of Her Own, Swordswoman.
"Penyanyi bertopeng muncul"
"Dengan cahaya emas yang kuat"
"Kami sangat menantikanmu"
Astaga, itu hebat.
Dia keren.
Dia akan memperlihatkan penampilan menakjubkan lainnya.
Ini brutal.
"Swordswoman memang mengintimidasi"
"Penampilan kuatnya"
"Selalu membuat para pemirsa bersemangat"
"Apa perisai dan senjatanya"
"Untuk mengirim La La Land pulang?"
"'Y Si Fuera Ella' oleh SHINee"
Itu lagu SHINee.
"Itu lagu solo pertama dari mendiang Jong Hyun, anggota SHINee"
"Jangan pergi, Hyeya"
"'Y Si Fuera Ella' oleh Swordswoman yang kuat, namun menyayat hati"
"Semua orang langsung berdiri"
"Sangat luar biasa dan sulit dapat diceritakan"
Astaga. Ini sulit dipercaya.
Dia bagus.
- Benar.
- Luar biasa.
"Mereka hanya berseru"
Kini, penampilan sang ratu berakhir.
Hari ini, Sunwoo Jung A menonton semua penampilan
di antara para panelis artis.
Aku mau tahu apa pendapatmu.
Jika kamu menontonku dan melihat ekspresiku di TV nanti,
kamu akan tahu semuanya.
Aku berteriak lebih keras daripada saat menyanyi.
"Tahap pertama, dia berteriak sedikit"
"Tahap kedua, dia membuat suara seolah berada di sauna"
"Tahap ketiga, dia tidak peduli dan berteriak dengan keras"
Sangat aneh bahwa dia belum pernah ke panggung ini,
karena dia penyanyi hebat.
Jadi, itu melegakan.
- Melegakan?
- Karena
aku tidak harus menemuinya saat aku menyanyi
di King of Mask Singer.
Aku yakin itu sebabnya aku bisa menang lima kali berturut-turut.
"Tidak. Kamu terlalu rendah hati"
Aku masih gemetar
karena energi dari lagunya.
Terima kasih untuk lagumu. Itu luar biasa.
"Terima kasih"
Sunwoo Jung A rendah hati untuk mengatakan itu.
Kai tampak serius sekarang.
- Aku terlalu ketakutan.
- Apa kamu ketakutan?
Ya, aku terlalu takut pada Swordswoman.
- Kenapa?
- Rasanya seperti
aku menghadapi api yang membakar suatu wilayah
yang sebesar 11 lapangan sepak bola.
- Kamu merasa menghadapinya?
- Ya.
Aku rasa api itu mungkin akan membuatku kewalahan
saat dia menyanyi.
Itu sangat panas dan ganas
sampai membuatku merasakan ketakutan tidak tergambarkan.
Api itu seolah akan melahapku.
"Astaga, itu menakutkan"
Itu menakutkan, tapi menyihir.
- "Menakutkan, tapi menyihir."
- Ya.
Apa pendapatmu tentang penampilannya, Young Seok?
- Itu penampilan pertahanan, bukan?
- Ya.
Maka, dia seharusnya menahan serangan lawan dengan perisai,
tapi dia menyerang dengan melemparkannya.
"Mungkin seperti Captain America"
Dia memakai perisainya sebagai tombak.
Beri tahu aku tentang itu. Dia orang yang menakutkan.
Itu adalah lagu sedih dalam kunci minor.
Dia menyanyikan lagu dalam kunci minor dengan keahlian menyanyi itu
dan membuatnya terasa menyayat hati, namun menyenangkan.
"Kamu bisa mengatakan itu lagi"
Siapa lagi yang bisa menjadikannya mungkin?
Aku berani mengatakan dia tidak ada dalam tingkat mitos.
Dia adalah legenda.
"Apa? Tidak bisakah dia berbicara dalam bahasa Inggris?"
"Tercengang"
Apa perbedaannya?
Tingkat mitos bermakna dia terbaik di dalam negeri kita.
Namun legenda berarti dia terbaik di dalam dunia kita.
"Terpukau"
- Jadi, dia bisa disebut legenda.
- Tentu.
- Astaga.
- Jadi, bahwa dunia
bisa memahami dia apa, aku rasa kita harus menyebutnya legenda.
Aku berterima kasih untuk penampilan menyenangkannya.
"Terima kasih"
Namun kita tidak pernah tahu.
Jika kalian mencari tahu beberapa raja atau ratu terkuat,
kalian akan tahu So Hyang kalah oleh Kim Jo Han.
- Kamu benar.
- Selain itu,
Music Commander dikalahkan
oleh The One, yang menyanyi dengan lembut.
Dan Sunwoo Jung A dikalahkan oleh Ivy.
Jadi, aku mau mengatakan bahwa penyanyi kuat seperti dia
bisa saja dihentikan oleh penyanyi lembut.
- Secara tidak terduga.
- Benar.
Aku mau mengatakan
bahwa gambar-gambar latar
- Dari LED-nya
- Gambar-gambar latar?
sangat bagus hari ini.
Terutama saat Ratu menyanyi,
bola-bola api seolah melelehkan baja di Perusahaan Besi dan Baja Pohang.
- Bola-bola api?
- Ya.
Mereka berharmoni dengan es.
Kombinasi itu sangat sesuai dengan lagu ini,
jadi, aku merinding.
Aku sangat menyukainya.
Aku berharap tim LED akan mempertahankan kerja bagus
jadi, aku bisa gembira mulai sekarang.
Kamu memuji sesuatu yang spesial.
Tapi kamu terdengar tua. Kita bisa menghubungi perusahaan POSCO kini.
Tidak ada yang menyebutnya Perusahaan Besi dan Baja lagi.
"Kita bisa tahu bahwa dia tua"
Baik.
Bagaimanapun, mereka terus memuji Ratu.
Namun kita tidak bisa yakin tentang hasilnya.
Biar kuperlihatkan pada kalian hasil
dari Pertandingan Final ke-73.
Akankah Swordswoman menang untuk kali ketiga
dan bersiap-siap untuk menjadi ratu yang bertahan lama?
Atau akankah La La Land menang
dan membuka era ratu baru?
Siapa yang akan mengambil alih takhta?
Akan kuperlihatkan pada kalian
siapa ratu ke-73.
Akan kuungkap pemenang pertandingan ini.
"Suara manis, menyegarkan, dan ceria"
"Babak pertamanya semanis permen dalam mulut"
"Suaranya berbisik lembut ke telinga kita"
"Dia membersihkan telinga kita dengan suara murninya di Babak Dua"
"Dengan beragam suaranya, dia mengubah suasana"
"Emosinya juga bagus di Babak Tiga"
"Akan kuperlihatkan kalian martabat sebagai sang ratu!"
"Suaranya sekuat air terjun raksasa"
"Emosi kuat mencuat dari dalam"
"Penampilan Swordswoman menyapu panggung seperti angin kencang"
Di antara La La Land dan Swordswoman,
siapa ratu ke-73 yang kalian pilih?
Pemenangnya adalah...
"Kedua vokalis wanita punya pesona yang sangat berbeda"
"Siapakah pemenangnya?"
Siapa yang akan meraih takhtanya?
- Pemenangnya... Mari cari tahu.
- Pemenangnya adalah...
La La Land melawan Swordswoman.
Di antara keduanya, mana yang akan mengambil alih takhta?
Pemenangnya adalah...
Mari kita cari tahu.
Swordswoman menang tiga kali berturut-turut.
"Swordswoman dalam rentetan kemenangan"
"Dia bisa menang tiga kali tanpa jeda"
"Dia pantas mendapatkannya"
Dia tidak akan dikalahkan.
Aku benar-benar ingin tahu berapa nilainya.
Dia menjadi ratu lagi.
Itu sapuan kemenangan.
Di Pertandingan Final,
Swordswoman menerima sebanyak 84 suara.
Dia memakai jubah ratu sekali lagi.
Dengan sapuan kemenangan,
Swordswoman sukses dalam menang tiga kali berturut-turut.
Aku mau mendengar bagaimana perasaanmu sekarang.
Aku selalu mencoba menyanyikan lagu
dengan melodi-melodi dan lirik-lirik bagus untuk kalian.
Terima kasih telah memilihku sebagai ratu.
Dia menyapu kemenangan ketiga.
Dia akan keluar lewat gerbang tengah yang hanya dipakai raja dan ratu.
Silakan beri dia tepuk tangan meriah, semuanya.
"Kami juga akan menantikan penampilanmu berikutnya"
Silakan berjalan.
Swordswoman, ratu ke-73, terlihat sangat percaya diri.
Kita akan bisa melihat Swordswoman pekan depan juga.
Kini, La La Land.
Siapakah dia?
Silakan ke bagian belakang panggung.
Beberapa orang mengatakan dia seorang diva,
beberapa orang mengatakan dia aktris atau penyulih suara. Opini terbagi.
- Aku sangat ingin tahu siapa dia.
- Siapakah dia?
La La Land, silakan buka topengmu,
dan perlihatkan wajahmu.
"Apa dia penyanyi klasik bersuara spesial? Atau penyulih suara?"
"Apa dia wanita pembawa acara yang bekerja di Sangam-dong?"
"Karena sebuah foto diperlihatkan secara tidak berhati-hati"
"Apakah identitas La La Land terungkap?"
"Apa Seong Ju benar-benar membuat kesalahan dan merusaknya?"
La La Land, silakan buka topengmu,
dan perlihatkan wajahmu.
"Bersorak"
"Berteriak"
Siapakah dia?
Aku sangat penasaran.
Siapa dia?
"Ada banyak opini terbelah tentang identitasnya"
Tolong perlihatkan wajahmu.
Dia adalah penyulih suara
yang memainkan Anna
dengan suaranya di "Frozen".
Dia adalah penyulih suara Park Ji Yoon.
"Dia aktris penyulih suara, bukan penyanyi"
- Dia sungguh aktris penyulih suara.
- Aku benar.
Kamu benar.
Aku benar, bukan?
"Luar biasa"
"Senang bertemu"
- Hai.
- Silakan sapa para pemirsa kita.
Aku Park Ji Yoon, aktris penyulih suara.
Senang bertemu.
"Mengetuk"
"Dia memainkan Anna di 'Frozen' dengan suaranya"
"Sebagai penyulih suara 14 tahun berkarier, tidak hanya berperan"
"Dia juga bisa menyanyi dengan baik dengan suara murni dan indahnya"
"Dia memerankan banyak putri dan tokoh cantik di film-film"
"Dia adalah pembaca berita wanita di 'Veteran'"
"Dia bermain dalam dua film yang ditonton oleh 10 juta pemirsa"
"Suaranya juga bisa didengar di TV"
"Kalian bisa mengenali suaranya di banyak iklan"
"Dia bekerja di beragam bidang misalnya permainan, film, dan iklan"
"Penyulih suara Park Ji Yoon membuat karakter hidup dengan suaranya"
Aku tertipu oleh Gu Ra
"Tersenyum"
dan mengungkap foto itu.
Aku sangat menyesalinya.
- Kenyataannya, Ji Yoon dan aku...
- Dia menebak dengan benar.
Ji Yoon dan aku sudah lama kenal.
Sebelum dia bekerja di KBS sebagai aktris penyulih suara,
dia dahulu bekerja untuk saluran TV kabel.
Belakangan ini, aku bekerja dengan suaminya.
Maka, seharusnya tidak kuperlihatkan itu padamu.
- Aku sangat kesal.
- Aku tahu.
Suamimu aktor penyulih suara juga, bukan?
Dia juga aktor penyulih suara.
Dia orang yang membawakan narasi "I Am a Natural Person".
"Suara suaminya, Jeong Hyeong Seok paling ramah lingkungan"
- Ya. Dia narator acara itu.
- Dia aktor penyulih suaranya.
Seperti yang kukatakan tadi,
dia memerankan Anna dari "Frozen".
Kamu bermain peran dan menyanyi.
Ya, aku juga menyanyi.
Biasanya, mereka tidak menyewa dua orang berbeda
untuk menyanyi dan bermain peran?
Karena sulit untuk menyanyikannya,
aku dengar dahulu mereka menyewa para penyanyi.
Namun setelah aku lolos audisi untuk bermain peran,
sutradaranya menyarankanku untuk ikut audisi di bagian menyanyi juga.
Jadi, kulakukan itu dan terpilih.
- Banyak orang mengingat suaramu.
- Benar.
Ada banyak hal yang kamu kerjakan.
Bisakah kamu memberi tahu kami salah satu dari mereka?
Ini salah satu iklan yang kurekam.
Jangan makan.
Biarkan kulitmu memakannya.
"Suaranya membuat kalian merasa seolah kulit kalian akan membaik"
Itu suaranya.
Kamu mengejutkan banyak orang dengan menirukan suara
- Dari Lee Young Ae.
- Benar.
Aku pikir orang-orang akan lebih menyukai peniruan Christina-ku.
- Kamu terdengar mirip Young Ae.
- Tapi mereka menyukai yang lain.
Jika Young Ae melihat penampilanmu,
apa yang akan dia katakan?
Dia terdengar sangat mirip denganku.
Aku rasa dia akan mengatakan itu.
Dia terdengar persis Young Ae.
Itu mengejutkan bahkan saat topengnya dibuka.
Dia adalah putri aktor yang dahulu dicintai, mendiang Park Yong Sik.
"Dia adalah aktor yang mirip dengan Presdir Chun"
Kamu mengatakan ada yang mau kamu katakan kepada mendiang ayahmu.
Ya. Sebenarnya, saat aku masih muda,
aku membenci orang-orang membicarakan bahwa aku putri aktor.
Aku terkadang menyangkal saat orang-orang bertanya.
Suatu hari, ayahku ke luar negeri untuk syuting film
dan meninggal karena racun dalam darah.
Kami sering diminta tampil di acara TV bersama.
Kami berjanji akan muncul di acara saat Ayah membaik.
Ada beberapa acara seperti itu.
Dia meninggal tanpa
punya kesempatan itu.
Jika dia melihat
bahwa aku berhasil melaju di Babak Tiga di sini,
dia akan sangat bangga padaku.
Aku mau memberitahunya bahwa kini aku bangga menjadi putrinya.
Baiklah.
"Dia bangga menjadi putrinya"
Baik. Dia telah bekerja di balik layar sampai sekarang.
Namun hari ini dia menampilkan suaranya dengan percaya diri.
Silakan beri tepuk tangan meriah untuk penyulih suara, Park Ji Yoon.
Terima kasih.
Semangat.
"Semangat, Ji Yoon"
Putriku ada di prasekolah sekarang.
Dia baru saja berusia enam tahun.
Di sekolahnya, gurunya pasti memutar lagu dari "Frozen".
Dan putriku memberi tahu semua orang bahwa ibunya adalah Anna.
Mendengar itu, temannya mengatakan bahwa ibunya adalah Elsa.
Jadi, putriku menjadi sangat malu.
Dia belum tahu apa-apa.
Aku mau mengatakan ini kepada teman-teman putriku, Ho Yeon.
Ibu Ho Yeon berperan sebagai Anna. Itu sebabnya dia mengatakan itu.
Aku berharap mereka akrab.
Semuanya, Singer Emma Stone from Sangam-dong, La La Land
adalah aku, aktris penyulih suara, Park Ji Yoon.
Aku rasa kalian akan mendengar suaraku di radio, TV,
dan banyak tempat lain bahkan jika kalian menyadari atau tidak.
Aku akan terus bekerja sebagai aktris penyulih suara.
Jadi, tolong beri aku semangat
dan sambut aku.
Pekan depan.
"Swordswoman menang untuk kali ketiga"
"Tunggu aku, Ratu"
"Aku akan duduk di atas takhta sekarang"
"Kenapa kalian semua menyulitkanku?"
"Para kontestan memperlihatkan bakat-bakat luar biasa mereka"
"Penampilan mereka akan membuat kita merasa luar biasa"
"Mereka akan memamerkan keahlian menyanyi luar biasa mereka"
"Mereka juga akan menari"
"Semua orang akan jatuh cinta pada mereka"
"Bahkan ratu akan menari mengikuti musik mereka"
"Identitas mereka akan mengejutkan semua orang"
"Semua akan diungkap pekan depan!"